Всегда надо исходить из конкретных обстоятельств: если Вас задерживает (ют) люди в гражданской форме одежды, и если они при этом не представились и не предъявили свои служебные удостоверения, то смело оказывайте НЕ ФИЗИЧЕСКОЕ неповиновение, уклоняйтесь, изворачивайтесь. Поднимайте шум, устраивайте истерику, привлекайте внимание прохожих и общества. Помните..., что полицейские очень не любят шума и скандала. В последствии уже в суде или еще где либо, можете ссылаться и и утверждать, что к вам на улице в общественном месте подошли люди в гражданской форме одежды, не назвались, не представились и не обозначили свой статус и полномочия, при этом беспричинно стали хватать вас за одежду, тянуть, бить, угрожать (не сглаживайте углы), тащить в сторону,  оскорбляли Вас и т. д. Вы решили, что вас похищают, поэтому Вы отчаянно отбивались от них, Если Вы будете очень активны, дерзки, наглы  и скандальны, то полицейские могут отстать от Вас. Помните, что большая часть полицейских очень малограмотна, порой они не  знают простых вещей (основания для задержания, как грамотно составить рапорт о задержании, как взять объяснение и т.д), Если к Вам подошли на улице люди в гражданке, представились — назвались кто они, откуда и т. д., затем предъявили  служебные удостоверения, то и здесь не надо теряться.   Сначала старайтесь часто  переспрашивать  кто они (их имена, фамилии, должности и.т.д). Затем достаньте ручку и блокнот (либо бумагу) и  потребуйте предъявить служебные удостоверения. Затем тщательно очень и очень  долго переписывайте  данные  из этих удостоверений (ФИО, должность, звание,  дата выдачи, срок действия удостоверения, серия, номер). После требуйте объяснить основания задержания, причину, вообщем требуйте конкретику. Вообщем тяните время, при этом пытайтесь сориентироваться  в том, что происходит, что можно (нужно) предпринять, и просчитайте последствия, Всегда знайте, что полицейские очень не любят связываться с правозащитниками и теми кто знает законы. Поэтому с ходу начинайте привлекать внимание окружающих когда вас задерживают. Например громко и отчётливо задавайте вопросы полицейским: Кто Вы?, Предъявите пожалуйста ваши служебные удостоверения !?, На каком основании вы меня остановили? по какому праву вы меня задерживаете? Предъявите основания и т.д. В любом случае это привлечёт внимание мимо проходящих (стоящих рядом и т.д). Вы же при этом тут же начинайте всё документировать на видеокамеру (снимайте на телефон). Больше всего полицейские боятся публичности, шума, огласки и скандала. Когда вы устраиваете шум и скандал, полицейские обычно начинают вести себя корректно, тактично. Они понимают, что лишние проблемы им не нужны, Изначально сообщите своим сподвижникам, что Вас задержали любым путём (по телефону, передайте прохожим что бы  позвонили Вашим и т.д). Можно например записи где вы отразили данные полицейских  передать  сочувствующим прохожим и попросить их передать эту информацию вашим сподвижникам. Даже когда Вас всё же задержали и доставили в отдел полиции, Ваши предшествующие действия станут залогом  уважительного отношения к Вам. Полицейские видя Вас в деле, изначально понимают, что с Вами нужно работать аккуратно. По доставлению Вас в полицию, старайтесь сразу установить кто из полицейских которые Вас задержали и доставили главный (кто их в бой ведёт). Кто будет конкретно вами заниматься, какова причина доставления. Каков Ваш процессуальный статус: административно задержанный, арестованный за следствием, дознанием или судом, задержанный в порядке ст. 91 УПК РФ  на 48 часов(по подозрению в совершении преступления), либо Вы просто доставлены для установления личности (а это не более 3 часов). Если полицейские  сообщают Вам что сейчас они намерены  произвести досмотр Ваших вещей, предметов и одежды одетой на Вас, то требуйте основания, обязательное присутствие понятых. Если полицейские намерены вас обыскать, то знайте, что личный обыск, обыск в Вашем жилище — это уже следственное действие, а значит требует наличия возбужденного уголовного дела. Поэтому требуйте ознакомить Вас с материалами этого уголовного дела (например с постановлением о ВУД). В нём кстати должны быть отражены основания ВУД, фабула, статья УК и прочая информация. После этого (или параллельно с этим) тщательно проверьте (переберите) всю свою одежду одетую на Вас, предметы с которыми Вас задержали, или сумки. Вполне вероятно что во время задержания Вас или уже при транспортировке (доставлении Вас), полицейские могли подкинуть (засунуть) Вам  запрещённые предметы (обычно это наркотики, боеприпасы , патрон например или другие запрещённые предметы). Если таковое Вы внезапно обнаружили у себя например подкинутым в сумке, кармане или ещё где, то тут же заявляйте данное Вам подкинули и что выдаёте это добровольно. Помните, что добровольная выдача наркотиков, оружия, боеприпасов, освобождает от уголовной ответственности. В случае если полицейские заявляют Вам что сейчас будет осуществлён обыск у Вас в офисе, квартире, другом жилище, то  так же требуйте ознакомить Вас с постановлением о ВУД (изучите его), постановлением о производстве обыска. Постарайтесь найти технические ошибки-несостыковки (даты, нормы права, не разъяснение прав и обязанностей и т.д). Как правило при производстве обыска у правозащитника в жилище или в офисе невозможно найти что — либо запрещённое в гражданском обороте. У правозащитника никогда не будет наркотиков, огнестрельного оружия, боеприпасов или взывчатых веществ (вообщем того за что можно посадить). Следовательно, как правило досмотр Вас, Ваших вещей находящихся при Вас или же обыск Вашего жилища и офиса, носит одну только цель — подброс запрещённого. Поэтому есть только один выход в той ситуации когда Вы задержаны  и находитесь в отделе полиции, и полицейские заявляют Вам, что намерены произвести у Вас обыск. Нужно позвонить в службу «01» о сообщить  о задымлении и возгорании у Вас в жилище (или в ) офисе, при этом назвать адрес. Очень важно дать своё согласие на взлом входной двери. Всё это нужно для того, чтобы когда Вас  доставят к месту производства обыска, вместе со следователем, оперуполномоченными, понятыми, Вы можете изначально заявить при  понятых, что дверь  Вашей квартиры уже имеет следы взлома, а значит проникновения. А следовательно вы не отвечаете за последствия, и что скорее всего Вам в жильё могли подкинуть запрещённые предметы. Если же в последствии к Вам возникнут вопросы (в ходе разбирательства) почему Вы решили что в Вашем офисе или жилье пожар, то говорите что вам позвонили добрые люди.