Здесь решение простое и краткое — наглухо занавесить окна шторами или плотной тюлью. Дело в том, что звук - это электромагнитная волна. Они не видимы для человеческого глаза, не осязаемы для носа, не определимы на вкус.  Наше слух не слышит их, потому что это самые сверхмалые частоты. Оперативные подразделения полиции, ФСБ или же следственный комитет, помимо того что могут осуществлять закладки микрофонов в Ваше жилище или офис, так же практикуют и считывание информации с колебаний стёкол Вашего жилища или офиса (помещения где  Вы находитесь и разговариваете). Все звуки которые произносятся (исходят) в помещении, в виде электромагнитных волн распространяются по всему помещению (мгновенно). Это можно назвать также и колебанием воздуха. Когда человек произносит звуки (слова) в помещении, то  микроскопические колебания воздуха в виде электромагнитных волн ударяются во все что окружает источник этого звука (стены комнаты, мебель, батареи отопления, люстру) и в том числе и в стекла окон, находящихся в помещении. Преимущество оконного стекла в том, что оно ровное (идеально), расположено вертикально и имеет большую площадь отражения  (охвата). Обычно спецслужбы снимают (записывают) информацию с помещений следующим образом. В доме (помещении) напротив Вашего офиса (жилища) где Вы ведёте разговоры, устанавливается аппаратура. Лазерный луч этой аппаратуры направляется на стекло окна Вашего офиса (жилища), где Вы разговариваете. Когда человек разговаривает в помещении..., - звук в виде электромагнитных колебаний воздуха  ударяется в стекла окон этого помещения, отражается и идет далее. При этом стекло производит сверхмикроскопические колебания. Лазер имеет свойство как ничто лучше, улавливать любые (даже сверхмалые) колебания любых предметов. Таким образом лазер направленный на Ваше окно, считывает колебания стекла, передает их на спецаппаратуру связи. Последняя расшифровывает эти колебания, и преобразовывая в звук. В итоге получается дистанционное прослушивание и запись всех  Ваших разговоров, которые Вы ведёте в помещении. Но если Вы просто — напросто зашторите окна шторами, то все звуки в помещении (а это электромангнитные колебания воздуха), будут гаситься тканью этих штор.