- Берегите энергию. Не нужно работать на износ и копить месяцами усталость: в стрессовой ситуации вы просто не сможете собраться с силами. Вспомните о своем состоянии не в тот момент, когда под дверью — следователи с толпой полицейских. Заботьтесь о себе на постоянной основе: спите по 8 часов, питайтесь здорово и регулярно, не перерабатывайте. В идеале — ежедневно используйте техники расслабления, например, медитируйте: это сделает вас и спокойней, и сконцентрированней. 

- Не вините себя. У всех обыск проходит по-разному, каждый ведёт себя в стрессовых ситуациях по-своему. Если знакомый пережил обыск тяжело — не факт, что вас ждёт то же самое. Не вините себя, если стрессанули сильнее, чем знакомые, которых обыскивали на прошлой неделе. Правильной или неправильной реакции на такую мерзкую штуку, как обыск, не существует в принципе. 

- Помните про дыхание. В стрессовой ситуации оно учащается, становится поверхностным, а то и начинает прерываться. Попробуйте выровнять глубину вдоха и выдоха, сделайте их более глубокими и медленными — это поможет успокоиться. Лучше всего, не дожидаясь обыска, заранее записаться на йогу и, опять же, начать регулярно медитировать. 

- Следите за эмоциями. Справились с дыханием? Теперь вам легче взять под контроль и эмоции. Силовикам психологически сложнее давить на спокойного, сконцентрированного человека. Также важно стараться не вести себя агрессивно и не провоцировать гостей на излишнюю грубость и насилие. 

- Не бойтесь страха — это нормальное чувство, и справиться с ним не так трудно. Переключитесь на другие эмоции, например, возмущение от того, что посторонние роются в ваших вещах. 

- Заземлите себя. Обопритесь на что-то, присядьте, и обретёте уверенность. Если рядом нет ничего подходящего — можно попереступать с ноги на ногу, чтобы лучше почувствовать, буквально, почву под ногами. 

- Гоните стереотипы. Если к вам пришли с обыском, то совсем необязательно будут бить, класть лицом в пол или пытать. Также не факт, что сразу после отправят в ИВС, а потом в суд и СИЗО. Не нужно думать, что полицейские обязательно будут использовать какие-то невероятные приёмы манипуляции, на которые вы обязательно поведётесь. Не всегда они делают свою работу с таким садистическим энтузиазмомом — иногда это просто усталые работяги, которым хочется нормально позавтракать. Но даже если отечественные копы решают вами поманипулировать, они прибегают к самым простым способам воздействия, описанным в большом количестве книг. Это может быть чередование стратегии «хороший и плохой полицейский», разделение этих ролей или просто давление на основании имеющейся власти, запугивание. Когда они приходят на обыск, то заранее вешают на человека ярлык преступника. Это позволяет им подвергать сомнению ваше самоуважение и чувство собственного достоинства. Важно то и другое в себе сохранить. 

- Признайтесь, что вы на нервах. Если чувствуете, что не можете адекватно отвечать на вопросы из-за сильного волнения, смело говорите, что у вас стресс, вы всё забыли. Силовикам будет сложно что-то с этим сделать: во-первых, это честно, во-вторых, они сами создали стрессовую ситуацию, отрицать это сложно. 

- Не пейте ничего, кроме воды. Многие советуют выпить успокоительного перед тем, как пускать полицию в квартиру. Мы советуем этого не делать: никто не знает, как таблетки повлияют на вас, будучи помноженными на небывалый стресс. Вы гораздо больше поможете своему организму, во время обыска не забывая пить воду, ходить в туалет и принимать ваши обычные лекарства. Рюмку для храбрости отодвиньте подальше, когда обыск-команда уйдет, будет что отпраздновать.