Изначально, у Вас должны быть заготовлены документы прикрытия. Всё всегда готовьте заранее (когда ты готов к самому худшему варианту.... -  ты готов ко всему). Для эвакуации необходимы документы и деньги (это основное). Всегда держите на готове «тревожный чемоданчик». Содержимое этого «чемоданчика» определять Вам сами (у каждого свой необходимый набор вещей и предметов). Неизменным остаётся только: загранпаспорт, паспорт гражданина России, военный билет (если Вы военнообязанный), и все-все прочие документы (диплом об образовании, удостоверение правозащитника и т.д). Как правило правозащитнику приходится эвакуироваться из России в зарубежье (то есть за границу), поскольку уголовное преследование в отношении Вас, однозначно распространяется на территории всей Российской Федерации. Можно переехать в другой субъект РФ, но рано или поздно Вы себя обнаружите, а значит Вас задержат. К тому же нахождение  на территории врага, будет держать Вас в постоянном напряжении, очень сильно измотает. Вы должны понимать, что в полиции, следственном комитете и в ФСБ работают не глупые люди. Если эти ведомства взялись за Вас, значит Вы уже длительно время находитесь в оперативной разработке ЦПЭ (у Э-шников). Отсюда вывод: они тоже ставят себя на Ваше место и просчитывают Ваши действия. Например они могут заранее внести данные Ваших загранпаспорта и паспорта гражданина России в систему АИПС «Магистраль». Это на тот случай если Вы решите скрыться за границу, переехать в другой регион России, да и просто отследить все Ваши передвижения. Упредить этот вопрос можно заранее заготовив документы прикрытия. В АИПС «Магистраль» вносят только данные последних документов которыми Вы документированы.  Следовательно, здесь можно сделать следующее: заявить об утере загранпаспорта, осуществить оформление нового документа (загранпаспорта), но при этом старый загранпаспорт сохранить и держать его в тайне на готове, поскольку именно по нему Вы и будете выезжать за пределы России. Всё дело в том, что когда Вы будете передвигаться по территории России, а потом и выезжать за границу, то в базе розыска АИПС «Магистраль», Вы будете значиться на сторожевом контроле только по последнему документу которым вы были документированы (серия и номер загранпаспорта). Приобретя билет по старому (прежнему) укрытому (ранее заявленному как утерянном) загранпаспорту, Вы без проблем приобретёте авиабилет и беспрепятственно покинете пределы России. Поскольку база АИПС- Розыск  «Магистраль» работает в автоматическом режиме и выдаёт данные только  при совпадении двух составляющих в отношении кого выставлен сторожевой контроль: ФИО и серия+номер паспорта. О том как эвакуироваться с места Вашего проживания, работы, нахождения — это зависит только от Ваших индивидуальных качеств и оперативного мышления. Например как добраться на перекладных до Москвы, Санкт-Петербурга или Новосибирска (например)? Сейчас есть целые приложения где водители дальнобойщики предлагают свои услуги  по перевозке  за очень малую плату. Заранее  наметьте маршрут следования от Вашего города, до точки (города) откуда Вы намерены убыть  за рубеж. Затем проработайте другой  (запасной) маршрут.