- Объясните, что не всех взрослых стоит слушаться, а с незнакомцами при исполнении лучше вовсе не говорить и на их вопросы не отвечать. Полицейские могут отвести детей в отдельную комнату и спросить, например, где мама и папа хранят документы и технику. Важно, чтобы младшие были к этому готовы и выучили универсальный ответ «не знаю». - Не пугайте страшным полицейским. У советских родителей была популярна угроза «будешь плохо себя вести — заберёт дядя милиционер». Внушать ребёнку такую погонофобию неэтично и опасно: его стресс во время обыска увеличится в разы, он может упасть в ступор или, наоборот, устроить истерику. - Обнимите и утешьте. Дети часто воспринимают тревожные ситуации на свой счёт — например, винят себя в разводе родителей, — потому и обыск могут запросто повесить на себя, была бы фантазия. Важно объяснить ребёнку, что дело не в нём, повлиять на ситуацию он не может, а вы в любом случае его любите, будете рядом и не дадите никаким полицейским в обиду. - Заранее подумайте о том, кому отдать ребёнка на время обыска. Это могут быть близкие друзья, которые смогут успокоить малыша и побыть с ним, пока всё не закончится, в крайнем случае — надёжные соседи. Если из соседей и близких только беспокойная бабушка, которая будет нагнетать обстановку, или сотрудники полиции во время обыска ведут себя адекватно и без агрессии, то можно оставить ребёнка при себе. Но не нужно закрывать его в другой комнате — ведь тогда он перестанет понимать, что происходит, почувствует себя брошенным и разволнуется ещё сильней. Посадите детей рядом с собой в комнате, где проходит обыск, возьмите на руки или за руку.- Предупредите, чем всё может закончиться: вас могут увезти на допрос или оставить в ИВС, а дальше отправить в СИЗО. Да, это маловероятный, но возможный вариант развития событий. Подготовить к нему ребёнка важно. Объясните, что, возможно, после обыска придётся на какое-то время расстаться с мамой или папой, но вы обязательно вернётесь домой. Успокоив детей, успокойтесь сами. Ребёнок на невербальном уровне считывает, что чувствуют мама и папа. Если вы испытываете сильный страх или тревогу, то и малыш может начать плакать.