Привет! Я Angel - бот поддержки прав человека. 
У вас проблема с безопасностью? Я помогу

— О чем я?
У меня есть интерактивные инструкции, как себя вести при задержании, обысках, досмотрах. Как вести себя, если остановила полиция, если вы свидетель преступления, если вас опрашивают/допрашивают. Как лучше обезопасить свою работу, офис, - от прослушки, наблюдения, слежки, установить систему безопасности и видеонаблюдение Как безопасно покинуть город, регион, страну, - если Вас преследуют.

— Кто Вы?
Акторы позитивных ненасильственных общественных перемен — активисты, правозащитники, журналисты, блогеры. Все те, кто продвигает активизм и защищает слабых.
Мы не сможем помочь Вам всем, но мы сможем дать инструкции, как защититься самому, и постараемся помочь максимально — настолько насколько сможем.

— Как пользоваться инструкциями?

Во многих местах инструкции я даю цитаты из законов, которые можно зачитывать полицейским. Если они спросят, откуда вы это взяли (хотя знать законы — их обязанность, а не ваша), можете ткнуть на ссылку рядом с цитатой и показать.

— А что еще ты умеешь?
Пользуйтесь меню снизу или просто напишите ваш вопрос, бот постарается найти на него ответ.
В любой момент вы можете здесь просто написать специалистам по физической безопасности, которые дадут вам грамотную консультацию 24/7. Вы можете не только получить совет, но и попросить сделать аудит физической безопасности вашей НКО (офиса, квартиры активиста/правозащитника). 
Еще у меня есть REST-API. То есть, вы можете интегрироваться со мной, и поставить меня на свой сайт, в телеграмм канал, в группу вацап, или в сообщество в ВК.

— Почему я запрашиваю контакт (телефонный номер)?
Наши отношения строятся на взаимном доверии. Я надёжно храню ваши данные и предпочитаю общаться здесь — в безопасной среде Телеграма, а не обсуждать лишнее по телефону, который прослушивается. Но иногда бывают ситуации, когда телефон — единственный способ связи.
Если в соответствующий момент у вас в нижнем меню нет кнопки «Поделиться контактом», попробуйте воспользоваться официальным клиентом Telegram.

Да, кстати, вы всегда можете подписаться на наш канал @zapravka38, а также почитать про безопасность на сайте, здесь - https://pravoirk.net/poluchit-poleznuyu-informacziyu/
Там же есть форма онлайн-связи с консультантом по физической безопасности. Он на связи 24/7.



А если вы хотите поддержать проект в его начинаниях, можете нажать /donate и пожертвовать двуногим на хлеб и воду, чтобы они могли и дальше помогать задержанным и улучшать меня.

Ваш Angel

Будь смелым и свободным
https://pravoirk.net/